サトちゃん旅行記

-鞍馬・貴船編-

鞍馬・貴船に行ってみよう、と突然思って行ってきました。
京都に住んで約10年経ちますが、実は一度も訪れたことがありませんでした。
天気も良かったので、サトちゃんと一緒に出掛けてみました。
<サトコパンフレット写真>

出町柳駅から叡山電鉄に乗り、鞍馬までやってきました。
<電車写真><天狗写真>

「あ、サトちゃんです。鞍馬山の仁王門前です。」
<写真>
湛慶作の仁王尊像だそうです。
鞍馬山は信仰の道場で、仁王尊像は浄域（鞍馬山）への結界の役目のようです。

狛犬ならぬ狛虎。
<写真>
門の前で記念撮影。


これから、ケーブルに乗ります。
<写真>
ケーブルの入場券。
<写真>
ケーブルに乗りました。
「良い眺めだな〜」

山門駅から多宝塔駅まで乗車したのですが、
多宝塔まで上り坂になっており、後ろ向きに進んでいったので
ちょっとドキドキしてしまいました･･･。
（落ちないって！大丈夫だよｗ）

有名ですが、このケーブルは
日本国内で唯一お寺が所有しています。
だから、運賃ではなくて寄付です。
<ケーブルの写真>

<多宝塔の写真0495>

<本殿金堂への道0496>
<0500>
一休み。
ここでお昼を食べていて、本殿金堂の写真撮り忘れたよｗ
<本殿金堂の床>
面白いので、パチリ。
本殿金堂の手前の床。

<魔王殿>

ここまで1.4㎞ほど歩いてきました。
こんなに山道歩いたの久しぶりだな〜。
座禅をしている方もいます。

全く知識を入れずやって来ましたが、鞍馬山は宗派にこだわらない場所なのだそうです。
座禅・念仏・ヨガ・祝詞･･･自分の信じるかたちで、ご本尊の尊天の霊気を受けられるそうです。
鞍馬山に着いたときから、お香の良い香りが満ちていて驚きました。
運動不足だったのでとても疲れましたが、山やお香の良い香りでとても気分が落ち着きました。


この後、ぐねぐね山道をまた歩き
貴船神社へ。

<神馬銅像>

貴船神社には縁結びの神様が祀られているそうです。
絵馬発祥の社でもあるそうです。
この神馬の絵馬もありました。

有名なのは「水占みくじ」
神社の霊泉に浮かべると文字が浮き出てくるという変わったおみくじです。

･･･しませんでしたｗ

今年はもうおみくじ引いたからな（汗）
御参りだけしました。

<写真サトコ>

「･･･お腹すいた。」
<写真>

というわけで、おやつの時間です。

さあ、帰ろうか。
<貴船川写真>

<貴船口駅写真>
<売店猫>
「いらっしゃいませ、何か買ってく？」

無事に家に帰れそうですが、明日が怖い･･･｡
確実に筋肉痛です＾＾；






